はい。
えー次にですね。
じゃあ、この講座を受講することで、何が身につきますか何を達成できますかという点についてですね。
お話をしていきたいなと思っております。
で大きく分けるとですね。
3つのポイントですね。
3つのことを身につけることができるのかなと思っています。
まず1点目ですね。
機械学習の考え方を身につけることができますということで、これが一番大きいかなと思っています。
機械学習っていう言葉はですね。
よく聞く機会は増えてきたと思うんですけれどもじゃですね。
そもそもというか機械学習って何なんですかということを言われた場合にですね。
なかなかこれ説明するっていうのは難しいんじゃないのかなと思います。
色んな学問を学んでいく上で何て言うんですかね。
基本的にある背景というか、考え方っていうのをまず身に付けないでいきなりですね。
実践に入るとか、各論に入っていくという形で進めていくと、なかなか効率的な学びにつながらないというですね。
懸念があるのかなと思っています。
ただ、その一方でですね。
機械学習っていうのはどういうものかっていう考え方をですね。
体系的に整理されてるのっていうのはなかなかないんじゃないのかなと個人的には思っていますで、その考え方を身に付けるためには
とにかくですね。
簡単なところから順番にですね。
順を追ってこう一個一個積み上げていくことによって、だんだんあそういうことななっていう繋がりが生まれてくるんですねで、そういった繋がりを
意識してこの講義を作っていますので、この講義を順番に聞いていただくことで、機械学習の考え方っていうのをですね。
自然に身に付けることができるのかなと思っていますでかつですね。
この機械学習の考え方というところで講義を進めていく中で、機械学習ってそもそも何だったのかという点についてですね。
何回も何回もちょっとしつこいぐらいに問いかけをしていますでそういったですね。
改めて、そもそも今何をしているのかということをですね。
振り返りながら学んでいくことによって、キャリア悪習とは何なのかと、そのそもそも、その考え方ベースにあるものは何なのかというものを
ですね。
身に付けることができるように、意志して講座を作らせていただいております。
それが1点目ですねで、次に2点目ですね。
簡単な機械学習のアルゴリズムを実装することができるようになります。
ということで、1点目ともリンクしてくるんですけれども、そのアルゴリズムに入ってくると、ちょっとテクニックというか、知識的なところに入っ
てくるイメージかなと思っていますでですね。
昨今というか今はですね。
もう機械学習のライブラリー非常にたくさんありまして、そこにですね。
こうデーターをばんと入れるとですね。
何かしらの結論をぽんと出してくれるという。
非常に便利なライブラリー非常にたくさん増えてきていますで、それを使うことによって勿論結果を得ることができればいいんですけれども、この
講義聞いていただこうと思っている方はですね。
そういったただ、データを入れて出てきたものを見るっていうだけではなくて、そのその中身ですね。
中身そもそも何やってんのかということを知りたい方が殆どじゃないのかなと思っています。
なのでその何て言うんですかね。
中身が見えない状態になっているアルゴリズムをですね。
そのままわかんないままやったら、ただの作業をしてるっていうだけになってしまいますので、そうではなくて、この講義はですね。
そういったライブラリーはですね。
基本的にも一切使わずに実装を進めていきます。
なのでこう巣のPYTHONと言うかですね。
非常にシンプルなPYTHONのコードを書いていくことによって、キャリア学習のアルゴリズムを再再現んじゃないですね。
そのアルゴリズムを実装して形にしていくということをしていきますので、しっかりとですね。
そういったこういう風に書いていくんだ。
ああ、こういう考え方だから、こういう風にコードを書いていくんだということが分かるようになるんじゃないのかなという風に思っており
ますで最後ですね。
この講義の一番最後3つ目はですね。
ニューラルネットワークというものの実装していくんですけれども、これ聞いたことある方ももしかしたらいるかもしれないんですけれども、まあそこそこ
そこそこというかちょっとこう機械学習っぽい感じがするところなんですね。
それが機械学習っぽいことがする。
ところで、これもですね。
じゃ実際に1からコードを書けるかって言ったら全然欠けますので、そのコードもですね。
実際書いていきますで、そういった形でコードを掛けていくと、機械学習のこう何ですかね。
知識も付いてるしなんかこう何か自分で作った感っていうのが非常に出てきますので、結構楽しいかなと思います。
最後の方になっていけばなということですね。
なのでですね。
そういったアルゴリズムを実装できるようになるということも、楽しみにしながら講義を聞いていただければなと思っております。
最後です。
3点目です。
きゃー悪臭と統計訳の繋がりが分かるようになりますということで、機械学習と統計訳っていうのは密接な繋がりがあります。
で、何かねこうベースと言うかですね。
本当に今回お話ししていく機械学習の3つのアルゴリズムというか3つの分析内容っていうのは、殆ど統計学とリンクしてくるというところがある
んですね。
で、その一方で統計訳と規約集っていうのがですね。
なんかどう繋がってるのか分かんないとかですね。
その一方で、統計訳はきゃー学習日といって必要ですよってこういう記事を見るとかですね。
そういったこともある中でじゃあですね。
どうやって統計学を学べばいいのか。
そもそも統計学の契約主ってどうつながってんのか。
その辺がですね。
わかんないけど、どう勉強すればいいのかわかんないという方も結構もしかしたらもしかしたら出るかですね。
ある程度いらっしゃるのかなと思っていますで、そういった方がですね。
統計学の勉強していく時にキャラ握手とどこがつながってるのかがわからないと無駄な勉強というか。
統計学は非常にたくさん範囲が広いですので、私も全然。
その広い範囲を網羅できてませんし、その中でですね。
1から勉強していくっていうのは非常に非効率的ではなくて非効率ですので、そういった意味でですねと機械学習と関連してるところですね。
そこを中心に話をしながら、かつここどこがこういう理由で契約者と統計家がつながっているんですよという話もしていきますので、その
辺のつながりもしっかりとわかるようになるようにこう講義をつくっておりますので、その辺のリンクもしっかりとわかるようになるというよう
な内容になっています。